DIOS NO ESTÁ MUERTO
Vamos, vamos, apúrate.
Hija, nosotros somos diferentes.
¿Nombre?
Wheaton, Josh Wheaton.
¿Tienes tu formato de preinscripción?
Sí.
Todos los requerimientos están aquí...
...¿cuál es tu electiva de humanidades?
Filosofía 150, Radisson 11 a.m.
Lunes, miércoles y viernes.
Creo que deberías pensar en otro
maestro.
¿Por qué?
Digamos que te estás metiendo
en un pozo de serpientes.
Te recomendaría a Patel o quizá Muller.
Amigo, no puede ser tan malo.
Piensa en el coliseo romano,
leones y personas...
...pidiendo tu muerte.
Sí, pero tendría
que cambiar todo mi horario...
...y no creo que--
Pues será tu funeral.
El último día
de cancelación será el 22...
...quizá debas tenerlo en cuenta.
Es todo.
Gracias.
Que tengas un buen semestre.
Hola.
Martin Yip.
¿Qué significa RPC?
República Popular de China.
¿De verdad?
Sí, claro, de verdad.
Está bien.
No puede ser posible.
White & Wolff, ¿puedo ayudarla?
Sí, espere por favor.
White & Wolff, le diré que llamó...
...gracias, adiós.
Compra todas las acciones que puedas...
...de Industrias Tochigui Heavy,
podríamos tener...
...una fusión y los japoneses
estarán más tranquilos...
...con un negocio interno.
Me vas a agradecer esto,
te lo garantizo.
Habla Mark.
Hola, necesito que me digas cómo llegar.
¿Estás bromeando?
No, alguien robó mi GPS
y mi teléfono decidió...
...desconfigurarse.
No puedo, Nikkei acaba de abrir...
...y hay una venta masiva.
Por cierto, hice reservaciones...
...para el viernes
en el restaurante francés.
Espera,
¿me llevarás al restaurante francés...
...pero no tienes tiempo
para decirme cómo llegar?
¿Y yo qué gano?
¿Bromeas, cierto?
No, hablas en serio...
...bien, bueno,
estoy en camino para la entrevista...
...con el comandante
de patos Willie Robertson.
Voy a dañarle la fiesta
y lo voy a destrozar...
...ayer, la página llegó
a las 32.000 visitas...
...eso quiere decir
que puedo tener 1 millón...
...de visitas este mes y...
- Mis propios anunciantes.
¡Esa es mi chica!
No solo es un rostro lindo.
Señora, Shelly, tengo algo muy
especial...
...para usted hoy.
Creo que le va a gustar.
Dios, pollo...
...no recuerdo
la última vez que comí pollo.
Eso fue ayer,
para el almuerzo y la comida.
¿Habla en serio?
No puedo creer
que coma lo mismo todos los--
¿Hay algo más que la pueda hacer feliz?
¿Quieres que te ayude?
Claro, claro.
Ven, tomo esto.
Eres nueva aquí, ¿verdad?
Soy yo, mamá, Mina...
...tu hija.
Lo siento mucho,
yo no, en realidad yo no--
Está bien, está bien.
No veo el anillo.
Es complicado.
Soy el profesor Radisson
y esto es Filosofía 150...
...Introducción
al Pensamiento Filosófico.
Ahora, si alguno de ustedes...
...está aquí por error...
...es su turno para irse.
Entiendo que
muchos están aquí para cumplir...
...su asignatura electiva
en artes liberales...
...si están buscando
una calificación fácil...
...sin mucho trabajo...
...es el momento de salir.
Miren, si ya están en la universidad...
...es el momento de hacer trabajos de
universitarios.
Me voy.
Siempre hay uno.
Michel Focoaut, Bathland Rosssel...
...Ludwig Feuerbach, Bertolt Brecht...
...Friedrich Nietzsche, Ayn Rend...
...George Santayana, Demócrito...
...Denis Diderot, David Hume...
...Jhon Stuart Mill, Albert Camus...
...Richard Dawkins, Sigmund Freud...
...Noam Chomsky.
La lista continúa, filósofos, poetas...
...científicos,
escritores, todos ellos...
...grandes intelectuales.
¿Pero qué tienen todos ellos en común?
¿Si?
Todos están muertos.
Bueno, eso... es incorrecto...
...el señor Dawkins
y el señor Chomsky...
...aún están vivos, señor...
Yi dog Gerard Trigga.
Yi dog.
¿Alguien más?
¿Nadie?
Bien, son, o eran ateos.
De la palabra francesa del siglo XVI...
..."Ateisme",
del griego Teos que significa Dios...
...y del prefijo "A" que significa...
...en griego ¡"sin"!
En otras palabras,
cada uno de los pensadores...
...que nombré,
tenían la fuerte convicción...
...de que no hay Dios.
Esto se oponía a la débil posición del
agnosticismo...
...Agnos, del griego nosos,
saber, y el prefijo A...
...que significa no saber,
más exactamente es...
...dudar la existencia
de un ser supremo.
Este semestre les propongo...
...que dejemos de desperdiciar
nuestro corto tiempo debatiendo...
...la existencia
del Gran Hombre del cielo...
...el mito, del benevolente,
del Todopoderoso...
...el Ser Sobrenatural.
Hola.
¿Cómo estuvo el vuelo?
Maravilloso.
¿Maravilloso?
Son como 30 horas de vuelo.
36.
- Es bueno verte.
- Me alegra verte.
Dakar a Zurich, Zurich a Frankfurt...
...una escala de 8 horas y directo...
...al aeropuerto Carter.
¿En qué parte está lo maravilloso?
Estoy feliz, estoy seguro...
...y ahora estoy aquí
porque Dios es bueno...
Sí, todo el tiempo...
Y todo el tiempo...
Dios es bueno.
Dios está muerto.
Esto es claro,
una metáfora, pero una ilustración...
...que no significa
que Dios haya muerto...
...sino que nunca existió,
evidentemente...
...alguien que está en la imaginación...
...de nuestros ancestros,
fue un cuento de hadas...
...de hace mucho
para explicar las plagas...
...también para explicar
la pérdida de cultivos...
...enfermedades y desastres,
lo que ahora le atribuimos...
...a las bacterias,
virus, desórdenes cromosómicos...
...placas tectónicas, en resumen...
...la ciencia y la razón han
reemplazado la superstición...
...y somos el resultado de todo eso...
...y con su permiso...
...me gustaría evitar
este debate sin sentido...
...y saltar directo a la conclusión...
...que todo estudiante debe saber:
No hay Dios.
Lo único que necesito
de ustedes es que escriban...
...en el papel que les acabo de dar...
...tres simples palabras:
Dios está muerto...
...y debajo su firma.
Cuando lleguemos
a un consenso unánime...
...que espero que lo tengamos,
me ahorraré el tedioso deber...
...de pasar por antiguos
y banales argumentos...
...y ustedes pasarán
la sección del curso...
...en la que los estudiantes
siempre reciben...
...las notas más bajas del semestre.
Y cuando terminen,
por favor pasen los papeles...
...a la derecha.
Gracias.
Una "d" minúscula.
Esto debería tener crédito extra.
Gracias.
Disculpe, señor...
Wheaton, Josh Wheaton.
Señor Wheaton, ¿le pasa algo?
No puedo hacer esto, no puedo hacer lo
que pide...
...soy cristiano.
No se preocupe, aún puede regresar...
...a su dormitorio,
arrodillarse y orar...
...al lado de su cama si quiere,
lo que haga con su vida...
...es su problema,
pero lo que haga aquí...
...en la clase es el mío.
Yo... no puedo.
Muy bien, señor Wheaton.
Déjeme explicarle la alternativa.
Si no puede admitir
que Dios está muerto...
...para el propósito de esta clase...
...entonces tendrá
que defender la antítesis...
...de que Dios no está muerto
y será en frente de la clase...
...en el atril,
y si falla, que de hecho lo hará...
...perderá esta sección
que equivale al 30%...
...de la nota final de este curso,
¿lo acepta?
¿Quién decide si gano
o pierdo la discusión?
Pues yo lo haré, es mi clase,
yo dirijo, la evaluación...
...es mi privilegio.
Con todo respeto, pero no creo...
...que sea objetivo.
¿Y qué es lo que propone?
Bien... ¿y qué tal ellos?
Bien, es interesante,
¿pero por qué darles...
...el poder a ellos?
Ya los convenció, lo que debo hacer...
...es desconvencerlos,
para que admitan su error.
Bien, señor Wheaton,
tendrá tres sesiones...
...los últimos 20 minutos
de las próximas tres clases...
...para que exponga su punto.
Le prometo que haré
las menores interrupciones...
...posibles.
Puede pedir lo que quiera en la clase...
...pero no le daré más tiempo.
Claro, será responsable
con las otras tareas...
...de la clase.
Pero puede cambiar de opinión
y traer la hoja firmada...
...la próxima clase y seguiremos
como si nada hubiera pasado.
Y todos nos desharemos de
esa superstición primitiva...
...y nos enfocaremos en el
hecho de estar en la realidad...
...para la próxima clase,
por favor lean...
...a David Humes
y los problemas de inducción...
...René Descartes, discurso del método.
Deben incluir a Bertrand Russell...
...con "Por qué no soy cristiano",
con lo cual se prepararán...
...para la presentación
del Señor Wheaton.
Y en agradecimiento
por ayudarnos a llegar...
...a un consenso unánime.
No quieres negar tu fe, te
entiendo...
...la solución es simple,
deja esa clase.
Sí, pero no estoy seguro
de que pueda hacerlo.
Siento que Dios quiere
a alguien que lo defienda.
No seas ridículo.
Sigo pensando
en esa frase de C.S. Lewis...
..."solo un verdadero riesgo
puede evaluar la realidad...
...de la creencia".
¿Así que arriesgarás nuestro futuro...
...por la cita de tu anuario?
Josh, ¿por qué estoy aquí?
Hola...
Tierra a Josh.
Dime ¿por qué
la representante de nuestra clase...
...está en su tercera opción?
Siento tener nuestros próximos 50 años
planeados así soy.
No sé, Kara, es que--
Josh, te amo,
pero te prohíbo que vayas...
...en contra de ese profesor
en su propia clase...
...tenemos mucho en riesgo.
Todo esto te hará parecer un idiota...
...y si quieres entrar
en la escuela de leyes...
...no puedes reprobar esa clase...
...incluso una C es desastrosa.
¿Por qué usas esos zapatos?
¿Qué hay de malo?
Eres muy alta, solo mírate.
Eres muy hombre para soportarlo.
La verdad, no quiero ser el bajito...
...de la graduación, quiero ser alto...
Señor Robertson.
Hola.
- ¿O debería llamarlo, Willie?
- Llámame Willie.
Amy Ryan,
escribo en la Nueva Izquierda...
...¿puedo hacerle unas preguntas?
Sí, claro, dime,
ella es mi esposa Korie.
Korie.
Lo sé,
realmente me sorprende verla aquí...
...pensé que estaría en casa descalza y
embarazada.
No he estado descalza
y embarazada en mucho tiempo...
...extraño esos días.
Sí, hagámoslo de nuevo y lo intentamos.
No.
Han hecho una fortuna vendiendo
artefactos diseñados...
...para llevar patos a su muerte.
Imagino que cuando dices "han"...
...estás hablando de toda mi familia...
...los incluyes a todos,
puedes decir "todos"...
...en lugar de decir "han",
así que los incluyes...
...y es más fácil para ti.
Así que han hecho una gran fortuna,
¿no es así?
Nos ha ido bien, podemos comprar
neumáticos...
...para los camiones
y para las cuatrimotos...
...la verdad, la vida es buena.
¿Qué le hace pensar
que tiene el derecho moral...
...para matar
y mutilar animales inocentes?
¿Sabes?
No estoy mutilando nada,
dejemos algo en claro...
...le disparo
a cualquier cosa que veo...
...y cuando disparo,
lo mato y luego lo como.
Así que mata a los patos.
Por supuesto, no los voy a cocinar...
...mientras están vivos,
eso sí es cruel.
Eso estaría mal.
No, está bromeando,
¿realmente está orgulloso...
...de lo que hace?
Claro que sí, ¿por qué lo haría...
...si no estuviera orgulloso?
¿Está de acuerdo con todo lo que dice?
Llevamos casados 20 años...
...no estoy de acuerdo
con todo lo que dice...
...pero en las cosas importantes, sí...
...estoy de acuerdo.
¿Qué les dice a las personas...
...que se ofenden con su programa...
...no por la caza,
sino por orarle a Jesús...
...en cada episodio?
No intentamos ofender a nadie...
...si la gente no quiere
ver el programa...
...puede cambiar de canal.
En cuanto a mis oraciones a Jesús,
mi vida...
...y toda mi eternidad
le pertenecen a Dios...
...todo esto es temporal,
la fama, el dinero...
...el éxito, temporal,
incluso la vida es temporal...
...Jesús es eterno,
él dijo: "El que me confiese...
...delante de los hombres,
yo también le confesaré...
...delante de mi Padre
que está en el cielo.
Pero al que me desconozca, también lo
desconoceré...
...delante de mi Padre".
Están escritas en rojo,
así que son importantes.
¿Eso es todo?
- Es todo.
- Correcto.
Es lo que creemos, sencillo, ¿verdad?
Gracias por su tiempo.
Ahora, iremos a dar gracias.
Adiós.
Si quieres entrar, eres bienvenida.
No, gracias, estoy bien.
Está bien, nos vemos.
¿Quién era esa?
Eres hermosa.
Desearía que no tuvieras que hacer eso.
Es por mi padre, es muy tradicional.
¿Cómo estuvo tu día?
¿Con quién hablabas?
Nadie.
Ayisha...
Sé que es difícil, estar en el mundo...
...y ser parte de él,
un mundo que puedes ver...
...pero no tocar.
Sé que parece que fueran felices...
...pero es importante saber que...
...cuando miras a tu alrededor...
...no hay nadie que alabe a Dios...
...no de la forma en que lo merece...
...y pide que se le alabe.
No debemos olvidar...
...quiénes y qué somos...
...eso es lo más importante.
Sí, baba.
Te insisto en esto porque te quiero.
Lo sabes, ¿verdad?
Que te quiero.
Sí, baba.
¿Puedo ayudarte?
¿Estás...?
¿Estás esperando a alguien?
Sí, digamos que sí.
Parece que salió por un momento.
Bien, quizás por eso me envió.
Podría cambiar todo, o pretender que
nunca sucedió...
...que es lo que mi novia quiere.
Podría firmar la hoja
diciendo algo que no creo...
...o cometer suicidio académico
en frente de una audiencia...
...al intentar probar que Dios existe.
¿Cuántos hay en clase?
Como 80, tal vez.
¿Y cuántos de ellos
crees que han puesto...
...un pie aquí
o en cualquier otra iglesia?
Tal vez ninguno.
Si aceptas este reto,
si decides aceptarlo...
...quizá sea lo más cerca
que estén de Dios y Jesús.
Sí, supongo que sí.
Lee Mateo 10:32, 33.
¿Y qué? ¿Eso es todo?
Sí.
¿Solo una cita de la Biblia?
Si aún estás indeciso
después de leerlo...
...lee Lucas 12:48.
No puede ser tan sencillo.
Claro que sí, estás aquí
porque aún tienes una voz...
...interior que
no está feliz con las decisiones...
...que todos quieren que tomes.
Creo que es el Espíritu Santo
hablándote, es como interactúa...
...con nosotros si se lo permitimos.
Solo debes decidir si estás dispuesto...
...a escucharlo.
No es fácil pero es sencillo.
"Todo el que me confiese
delante de los hombres...
...le confesaré delante de mi Padre...
...que está en los cielos.
Pero a cualquiera que me desconozca...
...delante de los demás,
lo desconoceré...
...delante de mi Padre".
"Porque a todo aquel a quien
se le haya dado mucho...
...mucho se le demandará,
y al que mucho...
...se le haya confiado,
más se le pedirá".
"Decidí intentarlo, ¿y ahora qué?"
"No trates de pasarte de listo...
...simplemente di la verdad".
Siento llegar tarde,
tuve que cambiar varias...
...reuniones para poder llegar.
La entiendo.
Por favor, siéntese señorita Ryan.
Disculpe un segundo.
Sí.
Tenemos los resultados
de los exámenes...
...de la semana pasada--
Perdón, disculpe.
Bien, como estaba diciendo--
Lo siento, tengo que tomar esta llamada.
Amy...
Tus resultados salieron positivos...
...tienes cáncer.
No tengo tiempo para el cáncer...
...estoy muy ocupada.
Escucha,
creció hacia el tejido cercano...
...tu ganglio linfático
está involucrado...
...y tus pruebas de sangre
indican la evidencia...
...de una metástasis.
Ya te programé
una resonancia magnética...
...necesitamos determinar la magnitud...
...sé que eres muy importante
y que el mundo no puede...
...continuar sin ti,
pero es mi trabajo...
...decirte que el mundo
va a tener que vivir sin ti...
...a menos que comiences de inmediato el
tratamiento.
¿Me entiendes?
Hola cariño.
Cariño, ¿dónde has estado,
apagaste el teléfono?
Creo que olvidé encenderlo de nuevo.
¿Sabes qué día es hoy?
¿Jueves?
Algo más.
13.
Feliz aniversario.
Hace seis años
tu vida trajo luz a la mía.
Lo recuerdas.
¿Vamos a celebrar?
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
Los Newsboys.
Estarán en concierto el viernes.
Eres asombroso.
Por eso te amo Josh.
Mira, sé que soné muy fuerte ayer...
...es que...
solo me preocupo si algo se atraviesa...
...entre nosotros.
Lo entiendes, ¿cierto?
Claro.
Perdóname.
Siempre.
Vamos.
Solo necesito--
No todo es estadística.
Josh, por favor
dime que no has pasado...
...todo el tiempo
con esa cosa de filosofía.
No todo.
Bueno, casi todo.
Josh, no es gracioso, créeme, no lo es.
Mira, esto es algo que quiero hacer...
...no veo cómo interfiera con nosotros.
Todo lo que haces
se trata de nosotros...
...somos un equipo,
llevamos seis años...
...y estaremos juntos por siempre...
...eso incluye tus notas,
todo tu futuro...
...soy parte de eso.
Y no veo cómo esto
contribuye a nuestro futuro.
Ya sé,
tampoco mis padres ni nadie en mi vida.
¿Qué piensas cuando todas
las personas que amas...
...dicen exactamente lo mismo?
Josh, te lo digo por tu propio bien...
...este experimento se acabó.
Necesitas decidir quién es la persona...
...más importante en tu vida...
...yo o el profesor Radisson.
¿Y si es Dios?
Dios quiere que estés conmigo,
así que es la misma respuesta.
Regresa los libros a la biblioteca...
...firma la estúpida hoja y continúa.
En un año lo recordaremos
y nos reiremos.
Vamos...
Josh...
Ya no estamos en la escuela...
...las decisiones que tomas pueden tener
consecuencias.
¡Josh!
¡Josh, esto es serio!
Lo sé.
Lo sabes...
No creo que vaya a hacer un viaje...
...de 12 horas a Florida
para hacer cosas...
...que me parecían cursis
cuando tenía 12.
David, le prometí a mamá
una fotografía mía...
...con orejas de ratón
en frente del castillo...
...de cuentos de hadas.
Las orejas de ratón son para mí...
...y la fotografía para ella...
...para ti, eso es anticuado,
para mí, es el sueño...
...de la vida hecho realidad.
Tal vez no lo entiendas.
Y luego iremos
a dar un gran viaje bajo el mar.
De hecho, creo que lo cerraron
hace 20 años.
Luego subiremos a la montaña
rusa más grande del mundo.
Dieciseisava.
En mi mente, cuando grite...
...mientras descendemos...
...será la más grande.
Aunque espero que no sea tan grande.
Eso no suena bien.
Quizás es la batería.
O el encendido.
De cualquier forma
no iremos a ningún lado.
Lo mejor es pedir un auto alquilado.
Dime,
¿cómo llegaremos al alquiler de autos?
Nos lo traerán acá.
¿Hablas en serio?
Sí, así es.
¿Nos traerán el auto
que vamos a conducir?
Sí.
Hola...
Increíble.
Pero hay algunos miembros de la
sociedad...
...de la tierra plana
que aún consideran...
...la existencia de
una deidad suprema...
...necesaria u obvia o ambas.
Y con eso, como lo había dicho
antes, le daré la palabra...
...al señor Wheaton
quien presentará su caso...
...a favor de
un dictador supremo celestial...
...también conocido como Dios.
Señor Wheaton, ¿está listo?
El atrio es suyo.
Los ateos dicen que nadie
puede probar la existencia...
...de Dios, y tienen razón.
Pero yo digo que nadie puede
refutar que Dios existe.
Pero la única forma
de debatir este asunto...
...es observando
la evidencia disponible.
Y es lo que vamos a hacer,
pondremos a Dios en un juicio...
...con el profesor
Radisson como fiscal...
...y yo como el abogado defensor,
y ustedes como el jurado.
La mayoría de cosmólogos
están de acuerdo...
...con que el universo empezó...
...hace 3.7 billones de años
en un evento conocido...
...como la Gran Explosión.
Ahora, analicemos
la descripción del físico...
...ganador del premio Nobel...
...Steven Weinberg,
de cómo habría sido...
...la Gran Explosión,
y ya que él es ateo...
...podemos estar seguros
de que no hay ninguna...
...inclinación religiosa
en su descripción.
Al principio hubo una explosión...
...y en tres minutos,
98% de la materia...
...que hay o habrá,
se produjo, el universo apareció.
Por 2500 años,
la mayoría de científicos...
...estuvieron
de acuerdo con Aristóteles...
...con la idea de que el universo...
...siempre ha existido
sin inicio o final.
Pero la Biblia no está de acuerdo...
...en 1920 el astrónomo belga
George Lemaitre, teísta...
...que de hecho--
¿Qué es un teísta?
Un teísta es alguien
que cree en la existencia...
...de Dios, dijo que todo el universo...
...saltó a la existencia
en un billonésimo...
...de un billonésimo de segundo.
De la nada, en un inimaginable...
...destello de luz.
Así es como esperaría que el universo
respondiera...
...si Dios
hubiera dado la instrucción...
...en Génesis 1:3: "Que exista la luz".
En otras palabras,
el origen del universo...
...apareció como
se esperaría después de leer Génesis...
...y por 2500 años,
la Biblia tiene razón...
...y la ciencia está equivocada.
¿Lo más rápido que puede venir es a las
5?
Bien, estaremos esperando...
...espere,
tiene aire acondicionado, ¿cierto?
Bien, gracias.
Bien, parece que no llegaremos...
...sino hasta la noche, lo siento.
Te vas a perder
todo un día en el parque.
Está bien David, creo que podemos...
...dar buen uso a nuestro tiempo aquí.
Claro.
Podemos ver al director del coro...
...hablar de las canciones
para el próximo concierto...
...o podríamos hablar
con las mujeres del club...
...sobre la próxima
feria de manualidades.
Muchas cosas importantes.
Y como no va a salir...
...tendrá tiempo para almorzar con Mina.
Cierto, el almuerzo con Mina.
Creo que necesitas estas vacaciones
más que yo.
No, solo necesito hacer un trabajo...
...que valga la pena para tener algo
de qué alejarme en las vacaciones.
Algunas de las cosas más importantes...
...que hacemos,
pueden parecer sin importancia.
Esto viene
del misionero quien literalmente...
...está en las trincheras...
...ganando corazones
para el Señor todos los días.
David, Dios te tiene donde debes estar.
"Aquel que es fiel...
...en lo poco,
también es fiel en lo mucho".
Dios sabe que estás haciendo la obra...
...todo es parte de su gran diseño.
Todo apunta
a un Dios que lo creó, verán...
...en el mundo real no se ven cosas...
...que se salgan de la nada,
pero los ateos...
...quieren hacer
una excepción en esta regla.
Específicamente en el universo y...
Pero en su libro...
..."El Espejismo de Dios",
Richard Dawkins dice...
..."que si me dices
que si Dios creó el universo...
...entonces tengo
el derecho a preguntar...
...quién creó a Dios".
La pregunta de Dawkins
solo tiene sentido...
...en términos de un Dios
que ha sido creado...
...no tiene sentido en
términos de un Dios no creado...
...que es la clase
de Dios en el que creen...
...incluso,
dejando a Dios fuera de la ecuación...
...tengo el derecho
de devolverle la pregunta...
...al señor Dawkins,
y decir, si el universo te creó...
...¿quién creó el universo?
¿Ven?
Tanto teístas como ateos,
están agobiados por contestar...
...la misma pregunta
de cómo iniciaron las cosas.
Lo que espero
que entiendan de esto es...
...que no hay
que cometer suicidio intelectual...
...para creer
en un creador tras la creación...
...y en la medida
que descarten a Dios...
...se verán obligados
a encontrar una increíble...
...explicación de cómo
las cosas iniciaron.
Me imagino que estás satisfecho...
...con tu presentación.
Veo que astutamente evadiste el hecho...
...de que Stephen Hawking,
el científico más famoso...
...del mundo y no es teísta,
recientemente estuvo a favor...
...de un universo autodiseñado.
No lo evadí, simplemente--
Simplemente no lo sabías.
Bien, veamos
lo que el profesor Hawking...
...profesor luquesiano
de física de Cambridge...
...quien ahora ocupa la silla
usada por Sir Isaac Newton...
...tiene que decir
sobre el origen del universo.
Y cito: "Ya que hay una ley...
...como la gravedad,
el universo puede...
...y se creará de la nada,
creación espontánea...
...es la razón,
hay algo en lugar de nada.
Por eso es que el universo
existe, nosotros existimos...
...no es necesario invocar a Dios...
...para tener
al universo en movimiento".
Final de la cita.
Nunca ibas a mencionar su comentario...
...pero su opinión se mantiene.
¿Qué respondes?
No sé.
¿No sabes?
Pinché el globo de todo tu argumento...
...con un solo alfiler y...
¿Tú no lo sabes?
Señor, me gustaría decirle que
tengo la respuesta perfecta...
...pero no quebranta mi fe.
Bueno.
Así que el más
grande cerebro científico...
...de toda la historia
dice que Dios no es necesario...
...pero un estudiante
de primer semestre...
...dice, "sí lo es".
Sabes,
va a ser una decisión muy difícil.
Pues estaré
pendiente la próxima semana...
...se acabó la clase.
¿Crees que eres
más listo que yo, Wheaton?
¿Crees que hay algún argumento
para el que no tenga...
...una respuesta?
Nunca dije que fuera más listo.
Es la primera
cosa inteligente que has dicho.
Ahora, escúchame muy bien,
en ese salón, sí...
...hay un dios y soy yo,
soy un dios celoso...
...así que no intentes
humillarme en frente...
...de mis estudiantes.
¿Sabes, Wheaton?
Ya leí tu inscripción de carrera,
¿Preleyes?
Qué es exactamente "preleyes",
no hay diplomas en eso...
Yo no... no te preocupes en contestarme.
Y no olvides esto,
si realmente sientes...
...la necesidad
de continuar con esta farsa...
...haré mi misión especial,
destruir la esperanza...
...de una carrera en leyes.
Que tengas un buen día.
Lo hiciste, ¿no es así?
¿Qué?
Sabes de qué estoy hablando,
fuiste y expusiste tu punto.
Sí, sí lo hice.
¿Dime qué intentabas probar?
No sé si haya palabras para describir...
...lo que estoy sintiendo.
Lo siento Josh, pero se acabó todo...
...entre nosotros.
¿Es todo? ¿Se acabó?
¡Se acabó, Josh!
Si vas a hacer algo
tan estúpido y egoísta...
...después de haberte dicho
qué iba a pasar.
Sí, pero ese es el punto...
...escucha...
...esto es algo importante para mí...
...pero como no es importante para ti...
...acabaste todo entre nosotros.
No me preguntaste, me lo dijiste...
...no fue una decisión que tomamos...
...fue una decisión
que tomaste por los dos.
Alguien tenía que hacerlo.
Está bien.
¿Eso es todo?
¿"Está bien"?
No es lo que quiero...
...honestamente
espero que cambies de opinión.
Pero tengo que hacer esto.
Siento que es algo
que Dios quiere que haga...
...no puedo alejarme de esto,
no ahora, no ahora...
...que inicié.
Mi madre tenía razón acerca de ti...
...me gustaría haberla escuchado.
Hola Fajid.
Corintios dice que eres salvo...
...y Cristo murió
por nuestros pecados...
...fue sepultado
y luego resucitó al tercer día...
...de acuerdo a las Escrituras.
Si crees esto con tu corazón...
...si lo aceptas con fe,
Dios te perdonará...
...te purificará y te hará libre.
¡Dame eso!
¡Dámelo!
No debes decirle a papá.
¡Júrame que no vas a decirle!
¡Júralo!
Botella de cristal, a mi mesa.
Sí, señor Shelly.
Hola Amy, tengo noticias.
Yo también.
Bien, pero yo primero.
Acaban de nombrarme socio.
Creo... que tengo cáncer.
¿No escuchaste?
¿Escuchaste lo que acabo de decir?
Tengo cáncer.
¿No podías esperar hasta mañana?
¿Qué?
¿Cómo puedes decirme esto?
Creí que me amabas.
Así es,
pero estás cambiando nuestro acuerdo...
...estás rompiendo el trato.
¿Haces que suene
como si fuera un contrato?
Bien, ¿qué creías que era?
Yo creía que era amor.
Madura, Amy.
¿Sabes?
Amor es la palabra
que más se sobreutiliza...
...en el español, es lo que decimos...
...cuando deseamos algo,
cuando necesitamos algo...
...y somos tan culpables
como cualquiera.
Nos divertimos,
eras mi hermosa y joven...
...novia con un gran empleo.
Yo era tu ambicioso,
encantador y exitoso novio...
...y estábamos en esto
porque los dos obteníamos...
...algo que queríamos conquistar.
Y era bueno, de hecho fue genial.
Pero ya se acabó.
¿Cómo fue que no vi esto?
Porque viste lo que querías ver.
¿Entiendes que podría morir?
Lo siento mucho.
Hola.
Estás en mi clase de filosofía...
...Martin, ¿cierto?
Correcto, ¿tú eres el señor Josh?
Sí, sí, soy yo, el señor Josh.
Oye, ¿está en la lista?
No.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí, claro.
¿Por qué estás haciendo esto?
Todos creen que estoy loco,
mi novia, mi exnovia...
...mis padres
no quieren que me arriesgue.
Al final voy a tener
que trabajar como perro...
...para ponerme al día
con el resto de mis clases.
Ya describiste tus dificultades.
Pero, no has dado
respuesta a mi pregunta.
No sé, solo... es que veo a Jesús...
...como mi amigo.
¿Y crees que Jesús es Dios?
Sí, el Hijo de Dios.
No quiero decepcionarlo,
aunque todos piensen...
...que es lo mejor...
Para mí no está muerto...
...está vivo.
No quiero que dejen de creer en él...
...solo porque
un profesor cree que deberían.
Nos vemos, Martin.
Adiós.
Hola, ¿cómo están?
Tom Blanchard, Auto Ciudad Metro.
- Aquí están las llaves.
- Gracias.
Satisfacción garantizada.
¿Tengo que firmar algo?
Claro que sí, le estoy dando un auto.
Firme aquí, aquí también y aquí.
Y sus iniciales aquí, aquí y aquí.
Gracias.
Llámenos cuando esté de vuelta...
...lo tendrá el fin de semana,
lo recogeré.
Gracias.
Debe ser una broma.
¿Qué hizo, lo descompuso?
¿Qué?
Verifique si ya está en marcha.
No, está apagado.
No lo entiendo,
funcionaba hace 5 minutos.
Bueno, pues ya no funciona.
¿Puede conseguirnos otro auto?
Bueno, no esta noche, ya son
más de las 5:30...
...y todos fueron a casa.
Y yo voy tarde para mi audición.
¿Una audición?
Sí, mis amigos y yo haremos
"Muerte de un viajante"...
...y es como una especie
de teatro restaurante.
¿Qué sucedió
con lo de satisfacción garantizada?
Está bien, David. Nos iremos mañana.
¿Quieres hacer ese viaje
y perder medio día?
¿Sabes? Es posible que llueva.
El pronóstico para mañana es 82
y soleado a las 9:00 a.m.
Algunas veces no pareces cuerdo.
Creo que a veces exageras.
Recuerda que Dios es bueno...
Todo el tiempo...
Y todo el tiempo...
Dios es bueno.
¿Puede firmar esto
diciendo que rechaza el auto?
Sí, habla Marc.
Soy yo, tonto, tu hermana.
¿Sucede algo?
Deberías ir a ver a mamá,
ella no está bien.
No ha estado bien por años,
por eso la llaman demencia.
Aun así, deberías ir a verla.
Claire, dice que no la ves hace mucho.
Como si importara.
Además acabo de comprarle un televisor.
Mira, te haré un trato.
Vas a preguntarle cuánto es 3 + 3...
...si te da la respuesta correcta,
la visitaré.
Eso no es justo.
La vida no es justa, me tengo que ir.
Saluda a Amy.
No, se acabó.
¿Qué hiciste?
Asuntos personales sin resolver...
...tiene muchas cosas por hacer.
Lamento escucharlo.
Así es la vida.
Bien, ¿todos listos?
De verdad,
tienes que conseguirte una vida.
Sí, ni me lo digas.
- Hola, cariño.
- Hola.
Lo siento...
...la puerta estaba abierta,
así que entré.
¿Cómo estás?
Hola.
Oye, ¿recogiste la botella
de vino que quería?
La dejé en el auto.
Está en el auto,
oye, oye, no te preocupes...
...sé que tienes mucho que hacer aquí...
...así que gracias por ayudarme
a organizar la comida...
...de esta noche.
Bueno,
si no me equivoco, los invitados...
...son del departamento de filosofía.
No todos, no es verdad,
Vivian es socióloga.
Estás dándome la razón.
Mira, no puedo evitarlo,
sabes, mi rigor intelectual...
...cae en pedazos en el instante
en que estoy cerca de ti.
¿De verdad?
Jamás lo hubiera imaginado.
La primera vez que entré al
salón, tú eras solo fuego...
...y pasión.
Era una actuación,
llevada a cabo por tu bien.
Yo solo intentaba...
no poner mis ojos en ti...
...y anhelaba que hubiera
algo de cerebro en esa cabeza.
¿Por qué?
Porque si no era así,
entonces yo no hubiera...
...salido a ninguna parte contigo.
Por eso fue que
esperé hasta tu examen...
...de mitad de semestre.
Pero fue una A menos.
Fue suficiente.
Vamos, ¿dónde está ella?
¿Quién?
Esa bella chica de espíritu libre...
...quien me hizo arriesgar
mi carrera por salir...
...con ella,
la que habló con Emily Dickinson...
...Shelly y Bob Esponja
con la misma confianza...
...¿qué le pasó a esa bella Mina?
Porque la extraño.
Tiene una madre que está decayendo...
...el tiempo sigue pasando
y está empezando...
...a preguntarse
si está en yugo desigual.
Vaya, has estado leyendo
de nuevo, ¿verdad?
Leyendo, escuchando, pensando...
No, no se puede llamar pensar...
...de hecho es lo opuesto de pensar.
Sabes que soy cristiana.
Lo supiste desde que comenzamos a salir.
Sí, y tú sabes que yo no lo soy.
Sí, lo sé, y sé que hay muchas cosas...
...de las que no quieres hablar...
...así que no hablemos de eso.
Sí, pero él no hablar está
empezando a sonar fuerte...
...y pronto será ensordecedor
y no sé si pueda soportarlo.
Lo sé.
¿En serio?
Sí.
Porque quiero dejarte algo en claro...
...solamente hay espacio
en esta relación...
...para dos, yo no tengo amante
y tú no traes a un carpintero...
...judío muerto hace 2000 años
a que se involucre...
...en nuestras vidas.
Oye, voy a ir a tomar aire.
¿Es el mismo auto?
No señor, no, señor, mismo modelo...
...diferente color,
el otro era cabernet...
...este es un poco más merlot.
Sabes que mentir no es bueno...
...y mentirle a un ministro
es mucho peor...
...lo sabes, ¿verdad?
Señor, le aseguro que es un auto...
...tome, inténtelo.
¿Cómo te fue con la audición?
Muy bien, voy a interpretar a Biffy.
Gracias por preguntar.
¿Van a algún lugar?
Tengo mi evaluación
de mitad de semestre...
...el decano Powell
me dijo que no habrá problema.
Felicitaciones Jeffrey.
¿Tienes algo más para contar?
No, nada, jajaja.
Vamos, cuenta.
Tengo un estudiante en mi clase de
introducción...
...este semestre
y se tomó el reto de probar...
...la existencia de Dios.
¿En tu clase?
Sí.
Qué chico tan tonto.
¿No lo crees?
Sí.
No me parece justo.
¿Por qué no?
No tiene experiencia
en frente del público...
...esperas que compita
contigo en tu terreno...
...de experticia.
Vamos, Mina...
...es divertido para mí,
no puedo evitar...
...que un chico quede
como un tonto y cometa...
...suicidio académico.
Intenté detenerlo...
...le di una salida, pero no, no, no...
...él quiere probar
que Dios no está muerto.
Mira, sé que soy minoría aquí...
...pero yo creo en Dios.
Escuchen, ella está en proceso.
Así que cariño, creo que
es mejor cambiar de tema.
Pero solo decía que--
Mina, te lo pedí con respeto, ¿bien?
Está bien.
La comida está casi lista.
Excelente.
Vamos al comedor.
Ya revalidé varias materias, incluyendo
matemáticas...
...y también química.
Pero en una de mis clases...
...Introducción a la Filosofía...
...parece que hay
mucho qué decir sobre Dios.
¿Dios?
¿Por qué, Dios?
Hay mucha discusión sobre su existencia.
¿Y qué dice tu profesor?
Está seguro de que no existe.
Entonces es simple, Dios no existe.
Estoy ocupado, me tengo que ir.
Bueno.
Nada como un buen merlot para
calmarnos.
Salud.
Mina, este vino está horrible.
Esto sabe a vinagre.
Parece que hubiera estado
bajo el sol en algún sótano.
Hablando de las uvas de la ira.
Lo conseguí antes
de ir de compras el otro día.
Lo dejé en la cajuela
al llegar a casa...
...lo olvidé.
Bien, creo que esta cena...
...nos dio una valiosa lección...
...Sócrates lo dijo hace 2000 años:
"Gnóthi seautón".
Parece griego para ella.
Es, "conócete a ti mismo"...
...cariño, conócete a ti misma,
eso es, conoce tus limitaciones.
Si... todos me disculpan,
es hora de que la ayuda...
...se vaya.
Cariño, ven.
¿Marcapasos, aretes o algo así?
No.
Sé que suena extraño, pero debo
preguntar...
...si hay algún metal
dentro de tu cuerpo...
...la fuerza magnética
lo sacará a la fuerza.
En nuestra última clase me hicieron una
pregunta...
...que no pude contestar.
Como el profesor Radisson dijo, Stephen
Hawking...
...es agnóstico,
también escribió un libro...
...llamado "El gran diseño"
en donde dice lo siguiente:
"Gracias a una ley como la gravedad...
...el universo puede
y se creará de la nada".
Y para ser honesto,
no sabía cómo refutarlo...
...después de todo
es cierto que Hawking...
...es un genio.
Pero el profesor John Lennox
quien enseña matemáticas...
...y filosofía, ha demostrado
que no hay ni uno, ni dos...
...sino tres errores
de lógica en esa simple frase...
...y se reduce a
un razonamiento circular.
Hawking, básicamente está
diciendo que el universo...
...existe porque necesitaba existir...
...y como el universo
necesitaba existir...
...se creó a sí mismo.
Es como si les dijera
que la carne enlatada...
...es la mejor que haya existido
porque en toda la historia...
...no hay comida que sea
mejor, quizás me vean extraño...
...y les digo que nunca
he probado nada más.
Y tienen razón, lo estoy ratificando.
Pero cuando Hawking afirma
que el universo...
...se creó a sí mismo,
porque así debía ser...
...y luego dice
que tiene una explicación de cómo...
...y por qué fue creado.
No reconocemos
que está haciendo lo mismo...
...pero así es.
Continuando con Lennox...
..."Sandeces se quedan en sandeces...
...aunque sean dichas
por un famoso científico...
...y el público asuma
que son declaraciones..."
Este es el tope de la arrogancia...
...¿me estás diciendo que tú...
...un estudiante,
afirma que Stephen Hawking está mal?
No, lo que digo es que John Lennox...
...profesor de
matemáticas y filosofía...
...encontró que las razones
del profesor Hawking...
...son incorrectas.
Y si no soporta
mi desacuerdo con Hawking...
...le sugiero que vaya
a la página 5 de su libro...
...en donde insiste
que la "filosofía está muerta".
Y si está tan seguro
de la infabilidad...
...de Hawking
y la filosofía realmente está muerta...
...entonces no hay necesidad
de esta clase.
Es como...
...que todo es conveniente para él...
...excepto cuando mi fe aflora...
...entonces se pone
verbalmente agresivo.
Imagino que es brillante.
¿Brillante?
Atractivo.
Sí.
Y su atención te hace sentir especial...
...te da una sensación de plenitud.
¿Ha estado leyendo mi diario?
Los psicólogos lo llaman el "Complejo de
Cenicienta"...
...no lo digo yo,
no te molestes conmigo.
Los hombres pueden sufrir de lo mismo...
...solo que para ellos no hay nombre...
...pero en esencia
estás buscando su aprobación...
...para que te dé autoestima
en lugar de generarla...
...internamente.
¿La mayoría no lo hace?
Sí, muchos lo hacen, claro.
Pero usar el romance
para apoyar la autoestima...
...es una base inestable.
¿Crees que Dios
es capaz de equivocarse...
...o hacer un mal juicio?
No.
Bien, si no es capaz de equivocarse...
...y te hizo a su viva imagen...
...eso quiere decir
que se preocupa por ti.
Así es.
En el punto donde
el único Hijo de Dios...
...se sacrificaría de nuevo por ti...
...solo por ti, si fuera necesario.
Y si él te ama tanto,
¿a quién le importa...
...lo que tu novio piense?
Para la persona equivocada,
nunca serás valiosa.
Pero para la persona indicada,
lo valdrás todo.
Damas y caballeros del jurado...
...desde hace 150 años
los darwinistas han dicho...
...que Dios es innecesario
para explicar la existencia...
...del hombre
y que la evolución reemplaza a Dios...
...pero la evolución
solo nos dice lo que sucede...
...una vez que se tiene vida...
...así que de donde viene,
es algo que tiene vida.
Darwin nunca lo dijo,
quizás supuso que un rayo...
...cayó en una piscina
con los químicos correctos...
...lotería, un ser vivo.
Pero no es tan simple.
Verán, Darwin afirma
que el ancestro de todas...
...las cosas vivientes
vino de una sola cosa...
...un organismo simple
que se reprodujo...
...y se modificó con el tiempo
en una forma de vida...
...más compleja,
por eso es que después...
...de contemplar su propia teoría...
...Darwin pronunció
su famosa declaración:
"Natura non facit saltum."
Lo que significa,
"la naturaleza no salta".
Y como el famoso autor Lee Strobel dijo:
"Si puedes imaginar
los 3.8 billones de años...
...que los científicos
dicen que la vida...
...ha estado entre nosotros
en un día de 24 horas...
...en el espacio de 90
segundos, la mayoría de grupos...
...de animales de repente
aparecieron en las formas...
...que actualmente tienen,
no como Darwin predijo...
...sino en términos de evolución, casi
instantáneamente.
Así que la naturaleza "no salta"...
...se convierte en
"la naturaleza dio un gran salto".
¿Cómo los teístas explican
tanta información biológica?
Y Dios dijo: "Que las aguas se llenen...
...de seres vivientes
y que vuelen aves...
...sobre la tierra
en la expansión de los cielos.
Dios creó los monstruos marinos...
...los diversos seres vivientes
que llenan las aguas...
...y todas las especies de aves.
Y Dios vio que esto era bueno".
Génesis 1:20.
En otras palabras,
la creación sucedió...
...porque Dios lo dijo,
y lo que parece...
...para nosotros
un proceso oscuro sin guía...
...pudo realmente
ser controlado de principio a fin.
¿Hay alguien
que te gustaría que estuviera...
...aquí en este momento?
No, no hay...
...no hay nadie.
Bien.
Mentiras, mentiras y más mentiras.
Es fácil descartar
lo que no se entiende...
...o lo que no se quiere entender.
Ya salió el típico dar de bibliazos.
Si abrieras las escrituras...
...y las leyeras, entonces entenderías.
Es lo que dice el valiente estudiante.
"Ciertamente vosotros sois el pueblo...
...y con vosotros morirá la sabiduría".
Job 12:2.
¿Qué más nos dice Job?
"El hombre, nacido de mujer...
...corto de días
y hastiado de sinsabores...
...huye como la sombra y no permanece...
...así él es hombre,
yace, no vuelve a levantarse.
Hasta que no haya cielo".
Bueno, al menos tenía esa parte
bien.
¿Qué fue lo que le sucedió?
Cuando un chico de 12 años ve
a su madre morir de cáncer...
...es natural
rogarle a Dios por su vida.
Le prometería...
...cualquier cosa
a su amado abuelo del cielo...
...incluyendo amarlo
y adorarlo por siempre...
...si solo la salvara.
Algunas veces la respuesta es "no".
Dímelo el día
que pierdas a alguien que amas.
Murió creyendo en una mentira...
...murió creyendo que alguien
que allá afuera la amaba...
...incluso cuando estaba muriendo.
En un Dios que permite
eso, no vale la pena creer.
Por eso es, Wheaton...
Que encontrará
que la mayoría de agnósticos...
...fueron cristianos,
pero nos quitamos...
...la venda de los ojos,
vimos el mundo...
...como realmente es.
Shakespeare tenía razón...
..."la vida es un cuento
contado por un idiota...
...lleno de ruido y de furia
que no tiene ningún sentido".
¡Ayisha!
¡Es el único Dios...
...que no tiene hijo único!
¡Dilo!
¡Te ordeno que lo digas!
No, baba,
Jesús es mi Señor y salvador...
...y murió para salvarme de mis pecados.
¡No!
Padre...
Padre, ¿recuerdas a la vieja mujer...
...que solía tener
reuniones cristianas en secreto?
¿De qué estás hablando?
Hay muchas discusiones...
...en mi clase sobre Dios,
y parece que tienen sentido.
¿Por qué dices eso?
Nunca sabes quién está escuchando.
¡Arriesgas las oportunidades...
...de tu hermano de estudiar afuera!
Pero creí que era importante para mí.
¡No quiero hablar más de esto!
"Siento el retraso de la publicación...
...de mi entrevista.
Fue una semana difícil...
...finalmente pude hacer...
Nueva publicación.
Tengo cáncer.
Amy va a morir.
¡No!
No podía creer lo que estaba diciendo...
...en serio,
cada punto debatido en la clase.
Jeffrey, necesito hablar contigo.
Hola, sabes lo que opino de eso en la
universidad...
...soy el profesor Radisson, ¿bien?
Afirmar que Darwin
es el que está equivocado...
...es como decir que toda
su teoría estaba errónea--
Jeffrey, me voy a ir.
Disculpen.
¿Que qué?
¿Qué estás diciendo?
Te estoy dejando.
No, no puedes hacerlo, no lo aceptaré.
Lo siento.
Oye, dije que no lo acepto, no lo
permitiré.
Lo sé, lo escuché...
...pero no es tu decisión.
Adiós, Jeffrey.
¿Por cuánto tiempo ha escondido su fe?
Cerca de un año.
No puedo imaginar
cómo se está sintiendo.
Pediste estar en las trincheras, David.
¿Qué he hecho, Pastor, David?
Lo perdí todo, ¿y si cometí un error?
Ayisha, demostraste un gran coraje...
...al mantenerte firme en tu fe.
Dios conoce el riesgo que tomaste...
...y honrará eso.
No creo que pueda hacerlo.
Estamos contigo, Ayisha.
¿Tú has leído sobre el apóstol Pablo?
Dijo, sé lo que es
vivir en la pobreza...
...y sé lo que es
vivir en la abundancia...
...he aprendido a vivir
en todas y cada una...
...de las circunstancias.
Tanto a quedar saciado
como a pasar mucha hambre...
...a tener de sobra,
como a sufrir de escasez".
Recuerda, "todo lo puedo...
- ...en Cristo que me fortalece".
Así es.
No estás sola, Ayisha.
Vas a estar bien.
Cometí un error contigo,
dejarte hablar en frente...
...de mi clase y lanzar tu propaganda.
Pero hoy,
vamos a cambiar las cosas un poco.
El mal, se dice que el mal...
...es el arma
más potente del ateísmo contra la fe...
...cristiana.
Después de todo,
la existencia del mal...
...nos lleva a una pregunta:
Y si Dios es tan bueno,
y tan poderoso...
...¿por qué permite que el mal exista?
La respuesta a esto es muy simple:
Libre albedrío.
Dios permite que el mal
exista por el libre albedrío.
Desde el punto de vista cristiano...
...Dios tolera
el mal en este mundo por un tiempo...
...para que un día,
todos los que eligieron amarlo...
...estén con él
en el cielo apartados del mal.
Pero con el libre albedrío intacto.
En otras palabras,
la intención de Dios...
...con el mal, es destruirlo un día.
Qué conveniente.
Un día me desharé
de todo el mal del mundo...
...pero hasta ese momento...
...tendrán que lidiar con las guerras...
...holocaustos, tsunamis, pobreza,
hambruna y sida que se diviertan.
Luego nos enseñará sobre el absolutismo
moral.
¿Pero por qué no?
El profesor Radisson...
...quien claramente es ateo,
no cree en absolutismo moral...
...pero en su programa dice
que planea hacernos...
...un examen en la última semana.
Apuesto que si consigo una A
en el examen haciendo trampa...
...inmediatamente empezará
a sonar como un cristiano...
...insistiendo que está mal hacerlo.
¿Y qué base tendría él?
Si el propósito de mis acciones...
...es lograr el éxito, entonces
¿por qué no podría hacerlo?
Para los cristianos,
el punto de la moralidad...
...lo que constituye
lo bueno y lo malo...
...es una línea directa
que nos conduce hacia Dios.
Estás diciendo que necesitamos
a Dios...
...para ser morales,
que una moral atea...
...no es posible.
No, pero sin Dios no hay una razón...
...para ser moral,
no habría un estándar...
...para el comportamiento moral,
para los cristianos...
...mentir, robar,
hacer trampa en un examen...
...para lograr una calificación
que no merezco, está prohibido.
Pero si Dios no existiera,
según Dostoyevski...
...este es el punto.
Ahora, "Si Dios no existe...
...entonces todo es permitido".
Y no solo es permitido,
sino sin sentido...
...si el profesor Radisson
tiene razón...
...entonces nuestra lucha,
nuestro debate...
...lo que decidamos aquí
no tiene sentido.
Nuestras vidas, nuestras muertes...
...no serán diferentes
a las de un pez dorado.
Qué ridiculez,
después de toda tu charla...
...quieres decir
que solo hay una opción...
...creer o no creer.
Así es, eso es todo.
De eso se trata todo, la diferencia...
...entre su posición y la mía...
...es que usted les quitó su elección...
...les exigió que
eligieran la casilla marcada...
...con "No creo".
Sí, porque quiero liberarlos...
...porque la religión es como un...
...virus mental que los padres han...
...heredado a sus hijos
y el cristianismo...
...es el peor de todos,
lentamente se mete en tu vida...
...cuando estás débil,
enfermo o indefenso.
¿La religión es una enfermedad?
Sí...
Sí, infecta todo,
es la enemiga de la razón.
¿Razón?
Profesor, usted dejó la razón
hace mucho tiempo...
...lo que nos está enseñando aquí
no es filosofía...
...ni siquiera es ateísmo,
lo que nos está enseñando...
...aquí es antiteísmo,
no es suficiente...
...necesita que todos
no creamos como usted.
¿Por qué no admites la verdad?
Quieres enredarlos
en tu primitiva superstición.
Lo que quiero es que
tomen su propia decisión...
...eso es lo que Dios quiere.
No sabes cuánto voy
a disfrutar reprobándote.
¿Pero a quién realmente quiere reprobar,
profesor?
¿A mí...
...o a Dios?
¿Odia a Dios?
Ni siquiera es una pregunta.
Bien, ¿por qué odia a Dios?
Esto es ridículo.
¿Por qué odia a Dios?
¡Responda la pregunta!
¿Ha visto la ciencia y los argumentos?
La ciencia avala su existencia...
...conoce la verdad.
¿Por qué lo odia?
¿Por qué?
Esta es una pregunta simple,
profesor, ¿por qué odia a Dios?
¡Porque él me quitó todo lo
que era importante para mí!
¡Sí, yo odio a Dios,
todo lo que siento por él...
...es odio!
¿Cómo puede odiar a Dios si no existe?
No probaste nada.
Quizá no.
Ellos deben elegir.
¿Está Dios muerto?
Dios no está muerto.
Josh...
Josh, Josh...
Tu decisión de probar
que Dios no está muerto...
...me tocó profundamente.
Me alegra.
Sí, ha cambiado todo.
Decidí seguir a Jesús.
Es genial, Martin.
Oye, ¿sabes algo?
Tienes que ver esto.
Bien. Vamos.
¿Por qué debía traer mi maleta?
No traerla habría sido falta de fe.
Bondadoso Padre, por favor permite...
...que este auto encienda, amén.
¿Eso es todo?
¿Acaso tienes una oración
mejor para pedirle a Dios...
...que encienda el auto?
No.
Entonces intentémoslo.
Bien.
No, no, no, no, pon las maletas...
...en la cajuela primero.
David,
pasamos nuestra vida hablando de fe...
...ahora te pido que demuestres tu fe.
Bien.
Increíble.
No, es fe.
Dios es bueno...
Todo el tiempo...
Y todo el tiempo...
Dios es bueno.
Ni siquiera sé qué estoy haciendo aquí.
Creo que ni siquiera sabes quién soy.
Tú...
Oraste y creíste...
Toda tu vida.
Nunca hiciste nada mal.
Y aquí estás ahora.
Eres la mejor persona que
conozco y yo soy el peor.
Tienes demencia...
Mi vida es perfecta...
...explícame eso.
A veces
el diablo permite que las personas...
...vivan alejadas de los problemas...
...porque no quiere que crean en Dios.
Tu pecado es como una prisión...
...excepto que es agradable
y cómoda y no sientes...
...la necesidad de salir de allí.
La puerta...
...está abierta...
...hasta que se acaba el tiempo...
...y cuando se cierra, ya es tarde.
¿Quién dijiste que eres?
Dios, no puedo creerlo,
el auto encendió...
...y ahora estamos
bloqueados por creyentes.
Creo que es hermoso.
Por favor, no más palabras de sabiduría.
Estoy feliz de ver a toda esta gente...
...yendo a cantarle a Jesús.
¡Muévanse!
Sí, no, y eso es importante, creo.
Hola, caballeros.
¿Puedo ayudarte?
Amy Ryan,
escribo para la Nueva Izquierda.
Michael Tait, ¿cómo estás?
- Hola.
- ¿Lo agendamos?
No, de hecho...
...considero que las mejores
entrevistas son sin guion.
En minutos ustedes saldrán y cantarán...
...sobre Dios y Jesús
como si fueran tan reales...
...como ustedes y yo,
¿cómo pueden hacerlo?
Para nosotros son reales.
De hecho, más reales.
Existimos en el aquí y en el ahora...
...ellos han existido por siempre,
piensa en eso.
Sí,
"En el principio estaba la Palabra...
...la Palabra estaba con Dios
y la Palabra era Dios.
Ya veo, cuando se sienten
presionados...
...empiezan a citar
antiguos garabatos...
...y dicen,
no te preocupes, todo está ahí.
Podrán ser antiguos,
pero no son garabatos...
...creemos que Dios nos dio un manual de
instrucciones...
...en donde encontramos
nuestra fuerza...
...es donde
encontramos nuestra esperanza.
Y tú, ¿dónde encuentras tu fe?
Estoy muriendo.
Oye, Amy...
...no estás aquí
para difamarnos, ¿verdad?
Quizás lo intentabas hacer...
...pero creo
que estás aquí preguntándote...
...si todo esto es verdadero,
¿no es así?
¿Cómo lo sabes?
Sentí que esto era lo que Dios
decía...
...y él quiere que lo sepas.
Pero yo...
...no puedo.
Sí, y él es solo el baterista.
"Dios está muerto".
"Mi adorado hijo, las palabras no pueden
expresar el amor que siento por ti...
...fue el dolor de mi corazón
al saber que no podré...
...verte crecer y completar los
planes de Dios para tu vida.
Mi corazón se rompe
al pensar en dejarte...
...sé que Dios tiene el control,
así son sus caminos...
...son más altos que vuestros caminos...
...y sus pensamientos más que vuestros
pensamientos.
Vive la vida al máximo
y descansa en el regocijo del Señor.
Siempre estarás en mi corazón.
Te amo, mamá".
Hola, es Mina, no puedo contestar...
...deja tu mensaje.
Mina, es Jeffrey...
...por favor, llámame.
"Los rockeros cristianos The Newsboys...
...estarán en el Hastings Center".
Todo listo para empezar.
Steve, danos un minuto,
amigo, es importante.
Está bien.
Gracias.
¿Podemos orar por ti?
¿Te importa?
Genial.
Querido Dios...
...no conocemos tu plan
con Amy, Señor...
...pero te pedimos
esta noche que la salves, Señor.
Cámbiala, límpiala
y dale un nuevo inicio, Señor.
Déjale saber que es amada,
y lo más importante...
...que es amada por ti,
el maestro del universo.
Dale la fuerza para el viaje, Señor...
...y ponlo en su corazón, Dios,
dile que vas a estar ahí...
...en cada paso de su camino,
te lo pedimos, Jesús...
...en tu santo nombre.
Amén.
- Amén.
Sí.
Amigos, debemos iniciar.
Vas a estar muy bien, Amy.
Sí.
Adiós, Amy.
Estarás bien.
Qué bien.
No más sol y cielos despejados.
¡Llamen una ambulancia!
No te muevas.
Las costillas están destrozadas...
...sus pulmones se llenan de sangre...
...no le queda mucho tiempo.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
No te muevas.
No puedo morir.
No estoy listo.
¿Conoces a Jesús?
Yo soy ateo.
Creo que la misericordia
de Dios me trajo hasta aquí.
Estoy muriendo, ¿cómo puede llamarlo...
...misericordia?
Porque pudiste morir instantáneamente...
...y estoy seguro de que desearías...
...que hubiera pasado.
Pero estoy aquí
para decirte que es un regalo...
...que el Dios en el que no crees...
...te da otra oportunidad.
Otra oportunidad
para cambiar tu respuesta final.
No quiero morir, pero estoy asustado.
Si te sirve de consolación,
Jesús también lo estaba...
...estaba tan asustado que sudó sangre.
Le pidió a su Padre
que le quitara todo esto...
...pero la respuesta fue "no".
Él dice "no", a menudo.
¿Nos daría las respuestas que pedimos...
...si supiéramos lo que él sabe?
"Como son más altos
los cielos que la tierra...
...así son mis caminos, más
altos que vuestros caminos...
...y mis pensamientos, más que vuestros
pensamientos"...
...dice el Señor.
Exacto.
La pregunta es...
¡Quédate conmigo, quédate conmigo!
¿Estás dispuesto
a poner tu fe en Jesucristo?
¿Estás dispuesto a asumir el reto?
Sí.
Dios está dispuesto
a perdonar tus pecados...
...todos ellos.
Si aceptas a su hijo
y le pides que entre...
...en tu vida,
todo lo que debes hacer...
...es aceptar a su hijo,
aceptar su amor...
...y recibir su perdón ahora...
...¿lo aceptas como tu Señor y salvador?
Sí, yo...
Acepto.
Tranquilo, en unos minutos
vas a saber más de Dios...
...de lo que yo sé
o nadie más aquí sabe...
...tranquilo.
Todo va a estar bien.
Si observan
las pantallas detrás de mí...
...tenemos un gran mensaje
de un muy buen amigo.
Hola, soy Willie Robertson...
...hablo en nombre
de la familia Robertson...
...mi familia y yo queremos que sepan...
...que escuchamos en las noticias...
...que tuvieron un problema
en la universidad...
...uno de sus profesores insistía...
...en que Dios está muerto.
Bueno, estoy feliz de decirles...
...que los reportes
de la muerte de Dios...
...fueron exagerados.
Ahora, quiero hacerles una pregunta...
...¿tienen sus teléfonos ahí?
Muy bien, ahora, mientras
suena la próxima canción...
...quiero que todos vayan a contactos...
...y seleccionen
a todos los que conozcan...
...y les escriban
estas simples palabras:
"Dios no está muerto".
Hay 10.000 de ustedes ahí, y
todos conocen 100 personas...
...son 1 millón de mensajes.
Es simple lo que vamos a hacer.
1 millón de veces,
donde le diremos a Jesús...
...que lo amamos, solo en tres minutos.
Y para el joven, que tuvo el valor...
...de defender el honor de Dios...
...ya sabes de quién hablo.
Y ya me puedo imaginar
la sonrisa que pusiste...
...en el rostro de Dios.
Esta es para ti, amigo.
Fuiste tú, ¿cierto?
El que defendió a Dios.
Sí, ¿cómo lo sabes?
Te escuché hablar en la cafetería...
..."solo un verdadero desafío
prueba la calidad...
...de una creencia".
"Dios no está muerto".
Lo que pasó aquí esta noche...
...es motivo de celebración.
Dolor, sí, por unos momentos...
...pero ahora piensa...
...en el gozo del cielo, sí.
Únete al movimiento,
escríbele a todos...
...los que conozcas.
Dios no está muerto.
Dios no está muerto, la película...
...fue inspirada
por los siguientes casos...
...legales en los Estados
Unidos en donde estudiantes...
...y ministerios
fueron condenados por su fe.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net